---
title: "Aika Commands"
reference_version: 3003188120241d686c132ad8e88a11e2
---
Это команды, поддерживаемые Aika, нашим чат-ботом.

### Основные команды
- `!roll` - Пишет случайное число от 0 до 100.
- `!roll num` - Пишет случайное число от 0 до определенного числа. (Пример: !roll 0 and 10)  
- `!help` - Показать сообщение с помощью.
- `!pp [mode]` - Показать ваши текущие PP. Если `режим`отсутствует, Aika скажет вам количество PP для вашего текущего режима игры. Если режим присутствует (это может быть `std/taiko/ctb/mania`), Aika скажет вам количество PP на этот режим игры. **Эта команда работает только в личных сообщениях**
- `!update` - Обновить карту которую вы `/np`шнули в нашем Beatmap mirror. Используйте это если вы только что скачали карту из osu!direct и оно показывает устаревшую карту или если карту нельзя скачать из osu!direct потому что она слишком новая.

### Команды FAQ
- `!faq rules`  
- `!faq swearing`  
- `!faq spam`  
- `!faq offend`  
- `!faq english`  
- `!faq github`  
- `!faq discord`  
- `!faq blog`  
- `!faq changelog`  
- `!faq status`  

### Команды, как у бота Tillerino.
У бота Aika есть немного команд схожими с Tillerino. Эти команды работают только если вы отправите их боту Aika в Личные Соообщения (ЛС). Помните что система PP есть только в osu!standard и osu!mania. Бот еще не поддерживает "Рекомендацию карт", эта функция появится позже, с надеждой..

- `/np` - Показать PP на выбранную песню  (только если это osu!standard song)  
- `!last` - Показать информацию (и полученные PP, если это был osu!standard скор) о последнем поставленном скоре.  
- `!with <mods>` - Показать PP на последнюю запрошенную карту с запрошенными модами. Поддерживаемые моды это `NF, EZ, HD, HR, DT, HT, NC, FL, SO.`. Не используйте пробел для нескольких модов. (Пример: `!with HDHR`)

### Команды для администраторов
- `!system restart` - Перезапустить сервер. Все будут отключены и переподключены автоматически.  
- `!system status` - Показать статус сервера.
- `!system reload` - Перезапустить настройки сервера (те которые можно изменить из RAP)  
- `!system maintenance on/off` - Включить/выключить "Технические работы" на сервере.  
- `!moderated on/off` - Включить/выключить модерируемый режим на текущем чате.  
- `!silence <username> <count> <unit (s/m/h/d)> <reason>` - Замутить определенного пользователя в игре.  
- `!removesilence <target>` - Убрать мут с определенного пользователя. 
- `!kick <username>` - Кикнуть определенного пользователя с сервера.
- `!ban <username>` - Забанить и кикнуть определенного пользователя.  
- `!unban <username>` - Разбанить определенного пользователя.
- `!restrict <username>` - Рестриктнуть определенного пользователя.
- `!unrestrict <username>` - Анрестриктнуть определенного пользователя.
- `!fokabot reconnect` - Переподключить бота Aika если он не в списке Пользователей онлайн.  
- `!alert <message>` - Отправить уведомление каждому пользователю онлайн.  
- `!alertuser  <username> <message>` - Отправить уведомление определенному пользователю.
